Repository: belphegor-belbel/doc-opensuse-ja
Catalog: po/zypper_upgrade.xml.*.po
Languages: ja

source: Distribution upgrade with Zypper
ja: zypper を利用したディストリビューションのアップグレード

source: With the <command>zypper</command> command line utility you can upgrade to the next version of the distribution. Most importantly, you can initiate the system upgrade process from within the running system.
ja: <command>zypper</command> コマンドラインユーティリティを利用することで、お使いのシステムを次のバージョンにアップグレードすることができます。それだけではなく、 <command>zypper</command> ではシステムを実行しながらアップグレードを行うことができます。

source: This feature is attractive for advanced users who want to run remote upgrades or upgrades on many similarly configured systems.
ja: このような機能は、リモートからのアップグレードを行いたい高度なユーザや、似たような設定のシステムを多数管理しているようなユーザにとって、便利な仕組みとなります。

source: Preparing the upgrade with Zypper
ja: zypper を利用したアップグレードの準備

source: To avoid unexpected errors during the upgrade process using <command>zypper</command> , minimize risky constellations.
ja: <command>zypper</command> を利用してアップグレード処理を行う場合、不用意なエラーを発生されないようにするため、リスクの原因をできる限り取り除いておくことをお勧めします。

source: Quit as many applications and stop unneeded services as possible and log out all regular users.
ja: 可能な限り多くのアプリケーションや不要なサービスを停止もしくは終了させるほか、全ての一般ユーザをログアウトさせてください。

source: Disable third-party repositories before starting the upgrade, or lower the priority of these repositories to make sure packages from the default system repositories will get preference. Enable them again after the upgrade and edit their version string to match the version number of the distribution of the upgraded now running system.
ja: アップグレードを開始する前には、あらかじめサードパーティ製のリポジトリを無効化するか、既定のシステムリポジトリが提供するパッケージが正しくインストールされるよう、サードパーティ製のリポジトリの優先順位を下げてください。アップグレード終了後に再度これらのリポジトリを有効化し、ディストリビューションのバージョンにあわせてリポジトリの URL を変更し、必要なソフトウエアをインストールしてください。

source: The upgrade procedure
ja: アップグレード作業

source: Check your system backup
ja: システムバックアップの確認

source: Before actually starting the upgrade procedure, check that your system backup is up-to-date and restorable. This is especially important because you need to enter many of the following steps manually.
ja: アップグレードの処理を始める前に、まずはシステムバックアップが正しく採取され、かつ最新の状態で復元可能であることをご確認ください。下記の手順では、様々な手作業が発生するため、誤ってシステムを壊してしまう危険性もはらんでいます。そのため、バックアップは非常に重要です。

source: The program <command>zypper</command> supports long and short command names. For example, you can abbreviate <command>zypper install</command> as <command>zypper in</command> . In the following text, the short variants are used.
ja: <command>zypper</command> プログラムでは、長いコマンド名と短いコマンド名の両方に対応しています。たとえば <command>zypper install</command> は <command>zypper in</command> と短くすることができます。下記の文章では、短いほうのコマンドで記述しています。

source: Run the online update to make sure the software management stack is up-to-date:
ja: オンライン更新を実行して、ソフトウエア管理スタックが最新の状態になっていることを確認します:

source: Configure the repositories you want to use as update sources. Getting this right is crucial. Either use &yast; (see <xref linkend="sec-yast-software-instsource"/> ) or <command>zypper</command> (see <xref linkend="sec-zypper"/> ) in this example. The name of the repositories used in the following steps may vary depending on the customization of your OS.
ja: 更新に利用したいリポジトリを設定します。このリポジトリの設定は、間違えることなく正しく設定することが重要です。リポジトリは &yast; (詳しくは <xref linkend="sec-yast-software-instsource"/> をお読みください) のほか、 <command>zypper</command> でも設定することができます (詳しくは <xref linkend="sec-zypper"/> をお読みください) 。なお、下記の手順内で説明しているリポジトリの名前は、ご利用の環境で自由にカスタマイズできるものですので、実際のものとは異なる場合があります。

source: To view your current repositories enter:
ja: 現在設定されているリポジトリを一覧表示するには、下記のコマンドを実行します:

source: In the result of the previous command, check the last column ( <guimenu>URL</guimenu> ). All repository links should contain <literal>15.3</literal> or <literal>openSUSE_Leap_15.3</literal> as a version number. If this is not the case, proceed as follows:
ja: 上記のコマンドの出力結果のうち、右端の列 ( <guimenu>URL</guimenu> ) をお読みください。この中のバージョン番号が、 <literal>15.3</literal> や <literal>openSUSE_Leap_15.3</literal> のような形式になっているはずです。そうなっていない場合は、下記の手順を実施してください:

source: Decide whether this repository is still needed. If not, delete it using the following command:
ja: まずは対象のリポジトリが今も必要かどうかを判断します。不要な場合は下記のコマンドで削除してください:

source: &prompt.sudo;zypper rr <replaceable>NAME</replaceable>
ja: &prompt.sudo;zypper rr <replaceable>リポジトリ名</replaceable>

source: Repeat this for all repositories you no longer need.
ja: ほかにも不要なリポジトリがあれば、それらも削除してください。

source: In case you still need a repository, continue as follows.
ja: 今も必要なリポジトリである場合は、下記の手順を実施します。

source: For third-party repositories that do not include a version number, check with the provider of the repository whether &productname; &productnumber; is supported. If so, keep the repository. If not, remove it as described above.
ja: サードパーティ製のリポジトリで、バージョン番号を含まないものの場合は、まずリポジトリが &productname; &productnumber; に対応しているかどうかを確認してください。この情報はリポジトリの提供元が公開しているはずです。対応している場合は何もする必要はありません。対応していない場合は、上述の手順でリポジトリを削除してください。

source: All remaining repositories you want to keep need to be updated to the new version. For this you need to remove the old version and add the new one. This procedure is done in the following with an example repository that has the following data:
ja: また、提供元によっては別の名前のリポジトリとして新しいバージョン向けのパッケージを公開している場合があります。この場合は古いリポジトリを削除したあと、新しいリポジトリを追加してください。この作業はたとえば下記のようになります:

source: Name: <literal>M17N:fonts</literal>
ja: 名前: <literal>M17N:fonts</literal>

source: Remove the old repository:
ja: まずは古いリポジトリを削除します:

source: Add the new repository:
ja: あとは古いリポジトリを削除します:

source: Repeat this step for every repository that needs to be lifted to the new version.
ja: ほかにも切り替える必要があるリポジトリがあれば、上記を繰り返し実行してください。

source: If adding a new repository fails, check in your browser whether the URL is correct. If not, a new version of the repository may not exist yet. Deactivate the repository and try again later. Packages from deactivated repositories will not be removed if all dependencies are still fulfilled.
ja: 新しいリポジトリの追加に失敗した場合は、まず Web ブラウザを利用して URL を開いて、その URL が正しいことを確認してください。また、まだ新しいバージョンに対応していないリポジトリであった場合は、今の時点ではいったん無効化しておき、対応するようになってから有効化することもできます。この場合は、下記のようにして無効化しておいてください。

source: &prompt.sudo;zypper mr -d <replaceable>NAME</replaceable>
ja: &prompt.sudo;zypper mr -d <replaceable>リポジトリ名</replaceable>

source: Finally, check the current repository configuration again
ja: 完了したら、下記のコマンドを実行してリポジトリの一覧を再確認します:

source: All repositories should now point to a <literal>15.3</literal> version (except for third-party repositories without versioning that support new releases). Repositories still pointing to an old version should at least be disabled (the column <guimenu>Enabled</guimenu> needs to show <literal>No</literal> ).
ja: 上記を実行すると、サードパーティ製のリポジトリでバージョン番号を含まないものと、無効化されているもの (<guimenu>Enabled</guimenu> が <literal>いいえ (n)</literal> になっているもの) を除いて、全てのリポジトリが <literal>15.3</literal> を指し示すようになっているはずです。

source: Update the repository metadata by running:
ja: あとはリポジトリのメタデータを更新します:

source: Start the distribution upgrade that will lift your system to the new version:
ja: 後は全てのパッケージを新しいバージョンに更新するため、ディストリビューションアップグレードを実施します:

source: Depending on the software selection you may need to approve one or more licenses. Check the output of the command. If everything is OK, approve with <guimenu>y</guimenu> .
ja: 選択したソフトウエアによっては、 1 つまたは複数のライセンスに合意する必要がある場合があります。また、コマンドの出力結果はよくご確認ください。全てが問題ないことを確認したら、 <guimenu>y</guimenu> で処理を進めてください。

source: Finally, restart your machine to boot into the new &productname; version:
ja: 最後にお使いのコンピュータを再起動して、新しいバージョンを起動しなおします:

source: You can upgrade your system by using <command>zypper dup</command> . When using this command, take the following into account:
ja: <command>zypper dup</command> でお使いのシステムをアップグレードするにあたっては、下記の点に注意してください:

source: If you are using <command>zypper dup</command> and there is not enough disk space available, the upgrade fails. In this case, use <option>--pkg-cache-dir <replaceable>DIR</replaceable></option> to set an alternative package cache directory.
ja: <command>zypper dup</command> を利用する際、ディスクの残り容量が少ない場合は、アップグレードが失敗することがあります。このような場合は <option>--pkg-cache-dir <replaceable>ディレクトリ</replaceable></option> オプションを指定して、別のディレクトリにパッケージキャッシュを作成すると回避できます。

source: All packages with unresolved dependencies will be removed. Packages installed from disabled repositories are kept as long as their dependencies are satisfied. Packages that are no longer available in the repositories are considered orphaned. Such packages are uninstalled if their dependencies cannot be satisfied. If they can be satisfied, such packages stay installed.
ja: <command>zypper dup</command> を実行すると、インストール済みの全てのパッケージを、利用可能なリポジトリ内にあるものと入れ替えて、新しくします。このとき、バージョン番号やアーキテクチャに関する考慮は行われません。なお、パッケージのベンダ (製造元) については、 <option>--no-allow-vendor-change</option> を指定することで、変更されないようにすることができます。また、リポジトリ内に存在しないパッケージについては、孤立したパッケージであるものと見なされます。孤立したパッケージは、依存関係を満たすことができない場合は削除され、依存関係を満たすことができる場合はそのまま保持されます (インストールされたままになります) 。

source: <command>zypper dup</command> ensures that all installed packages come from one of the available repositories. It does not consider the version or architecture, but prevents changing the vendor of the installed packages by default, using the <option>--no-allow-vendor-change</option> option. If you have third-party repositories enabled, some repositories may break during the upgrade. In this case, use <option>--allow-vendor-change</option> instead.
ja: <command>zypper dup</command> を実行すると、インストール済みの全てのパッケージを、利用可能なリポジトリ内にあるものと入れ替える処理を行います。このとき、バージョン番号やアーキテクチャに関する考慮は行われません。なお、パッケージのベンダ (製造元) については、 <option>--no-allow-vendor-change</option> を指定することで、変更しないようにすることができます。ただし、サードパーティ製のリポジトリを有効化している場合は、アップグレードの際に問題が発生する場合があります。このような場合は、逆に <option>--allow-vendor-change</option> を指定してください。
